# 厨房の叫び。
「GIGA教育」などと言って義務教育の過程において使えるよう一人一台のPCを配布したのにも関わらず、限度を超えたフィルターをつけることになった。インターネットの速度が以上に遅く、自由が極端に制限されたPC。そんな環境下で、一体何を学べるというのか。
何も全部はずせと言いたいわけではない。もちろんアダルトサイトやショッピングサイト,詐欺サイトは規制すべきである。
ただ、歴史を調べて、わかりやすく書いているサイトが「銃・兵器の掲載」を理由に制限されるのは如何なのもか。
間違った情報を持ちつつも、正しい知識による情報の取捨選択を行えば素早く情報を得られる、個人のブログがすべてブロックされる理由はなぜか。
匿名かつ個人で気軽に情報を載せることができる利点によって、情報を広く浅く入手できるSNS・掲示板が軒並み規制される原因はなんなのか。
今やITにおいて必須となったAIのサイトがすべて禁止されているのはどうしてなのか。

**禁止をするという対処方法は最終手段であるべきだ。**

なぜか。**禁止から人は何も学べないからである。** 
禁止されているものは「悪いもの」としか捉える事ができない。その結果、遠い存在として認識してしまい一切それに触れることはなくなる。何も成長しない。
失敗は悪いことではない。何度も学んだ。失敗したときにすべきはそれから遠ざける事でなく、次失敗しない方法を教えることだ。そうして社会はよくなってゆく。
日本人は引っ込み事案の人が多い。これについて私は「遠ざかること」のメリットを知ってしまったからであると考えている。...デメリットについても深く知るべきだった。
遠ざかれば遅れを取る。いつの日か馬鹿にしてたあいつは自分を超す。あいつは挑戦をしたんだ。

挑戦はすべきだ。そして失敗は悪いことじゃない。新しいことを知れるチャンスなんだ。
反面教師から学んでもいい。反面教師を馬鹿にするやつも多い。馬鹿にしてはいけない。
そうして学んだ人々が社会を良くしていくんだ。

閑話休題。**禁止はその循環を破壊する。** 失敗しないから反面教師も生まれないし、それについて知らないのでもちろん教師も生まれない。

少し話が変わるが、現代の先進国においての憲法や法律は比較的自由なものが多い。
古代～現代に至るまで多くの反面教師・教師に出会い、学んだ人類が作ったからだ。
不必要な禁止によって国家は滅ぶと気付いたのだ。
次は民衆が気づく番だ。若者は声をあげなければいけない。少し前にも言ったが挑戦すべきだ。
**義務教育というほぼ全国民が通ることとなる道に既にトラップを置いているのは論外だが、それを避けずに通る方に問題がないわけではない。**

ここまで色々書き連ねたが、以前からこのGIGA教育という政策について考察していることがある。
フィルターを解除する人々の存在について。彼らは「フィルターを解除する」という目的を持っているのだから、義務教育を受けている生徒である可能性が高い。
フィルターは簡単に突破できるものではない。負荷をかけたりすれば突破できることもあるが、実用的ではない。PCから操作すればできることもあるが、多くの小中学生はPCなんて持ってない。
一番実用的な例として上がるのがプロキシの使用だ。これならリンクを偽装して目的のサイトの操作を行える。
小中学生がプロキシを知り、それを使うのか？ **使っているのだ。** 信じられないが、自らプロキシを作り、それをgithubに公開し、サイトを作った人物を私は知っている。
こう見ると、フィルターという本来成長を阻止するものが、逆に大きな成長を生んでいる。
ああ、これが目的だったのか！！！だとしたら本当にすごいことだ。表向きでは格差の是正を語りながらも、矛盾した行動を平気で行っているではないか。
ありがとう文部科学省！！！ありがとう日本政府！！！おかげで僕達の世代はとんでもない内乱が起きそうだよ！！！

少し話が飛躍しすぎており、政治批判の方面へ進んでしまったが、私は正直GIGA教育について前向きな考えだ。少しづつでも前に進んでいくのは良いことだ。
僕は日本が好きだ。言ったらきりがないからここでは深く語れないのが惜しい。もっとよくできるという話をしたかったんだ...。
これからの未来に期待してコミットをして、高校の合格を願いながら寝ようと思う。
